[Reborn from the Ashes]
[Dilahirkan semula daripada Abu]
[Episode 5]
[Episod 5]
I searched for this jade hairpin for a long time.
Saya mencari jepit rambut jed ini untuk masa yang lama.
I thought Yi would surely like it.
Saya fikir Yi pasti akan menyukainya.
Where are you headed?
Ke manakah anda menuju?
Father, the Governor is hosting guests today.
Bapa, Gabenor menerima tetamu hari ini.
I should represent our family to bring a gift.
Saya sepatutnya mewakili keluarga kita untuk membawa hadiah.
Back then, it was so hard to find a woman
Pada masa itu, sangat sukar untuk mencari seorang wanita
with pure Yang blood to treat you.
dengan darah Yang tulen untuk merawat anda.
Now, you lost your wife for less than 100 days.
Sekarang, anda kehilangan isteri anda tidak sampai 100 hari.
And yet, you're planning to remarry.
Namun, anda merancang untuk berkahwin semula.
If you go to a crowded place,
Jika anda pergi ke tempat yang sesak,
people will surely talk behind your back.
orang pasti akan bercakap di belakang anda.
You are not allowed to go anywhere today.
Anda tidak dibenarkan pergi ke mana-mana hari ini.
If this marriage weren't to restrain the Su Family,
Jika perkahwinan ini bukan untuk menghalang Keluarga Su,
I would never allow you to do something that tarnishes our family's honor.
Saya tidak akan benarkan awak melakukan sesuatu yang mencemarkan maruah keluarga kita.
Jin,
perasaan,
you represent our family to visit the Su Family.
anda mewakili keluarga kami untuk melawat Keluarga Su.
Yes, Father.
Ya, Bapa.
Father, why must he go instead?
Bapa, mengapa dia mesti pergi sebaliknya?
Why?
kenapa?
Because he is the heir apparent of Prince Zhenbei's Mansion.
Kerana dia adalah pewaris kediaman Putera Zhenbei.
Because he's not some heartless man
Kerana dia bukan lelaki yang tidak berhati perut
rushing to remarry
tergesa-gesa untuk berkahwin semula
after his first wife's death.
selepas kematian isteri pertamanya.
[Su Mansion]
[Su Mansion]
[Su Feiyi's Birthday Banquet]
[Jamuan Hari Lahir Su Feiyi]
What now?
Apa sekarang?
Perhaps I've been worn out from managing the household these days.
Mungkin saya sudah letih menguruskan rumah tangga beberapa hari ini.
I feel I look quite haggard.
Saya rasa saya kelihatan agak lesu.
She took advantage and then played innocent,
Dia mengambil kesempatan dan kemudian bermain tidak bersalah,
deliberately showing off in front of me.
sengaja menunjuk-nunjuk depan aku.
Then you better take good care of yourself.
Kemudian lebih baik anda menjaga diri anda dengan baik.
I'm entrusting you with the authority to manage the household;
Saya mengamanahkan anda dengan kuasa untuk menguruskan rumah tangga;
don't let my good intentions go to waste.
jangan biarkan niat baik saya sia-sia.
Madam, rest assured.
Puan, yakinlah.
With me in charge now,
Dengan saya yang bertanggungjawab sekarang,
there won't be the chaos we saw before.
tidak akan ada huru-hara yang kita lihat sebelum ini.
After all, the Su Family is a prominent clan in Yunzhou City.
Lagipun, Keluarga Su adalah klan terkemuka di Bandar Yunzhou.
Naturally, I wouldn't use the pig-raising methods
Sememangnya, saya tidak akan menggunakan kaedah menternak babi
you employed in the countryside in your early years.
anda bekerja di luar bandar pada tahun-tahun awal anda.
How dare you!
Beraninya awak!
What's wrong with raising pigs?
Apa salahnya menternak babi?
If you were sent to the countryside,
Jika anda dihantar ke luar bandar,
I'm afraid you wouldn't even be able to keep pigs alive.
Saya takut anda tidak akan dapat memelihara babi.
Such a rough task as pig farming,
Tugas yang berat seperti menternak babi,
I would never stoop to it.
Saya tidak akan pernah tunduk kepadanya.
You!
awak!
Greetings, Grandmother, Mother.
Salam, Nenek, Ibu.
Feiyi,
Feiyi,
today is your birthday.
hari ini hari lahir awak.
No need for formalities.
Tidak perlu formaliti.
I heard you invited the crown prince today.
Saya dengar awak menjemput putera mahkota hari ini.
How does Grandmother know I invited the crown prince?
Bagaimana Nenek tahu saya menjemput putera mahkota?
No,
tidak,
she absolutely cannot find out I was rejected by the crown prince.
dia sama sekali tidak dapat mengetahui saya ditolak oleh putera mahkota.
Grandmother,
nenek,
the crown prince had promised to come,
putera mahkota telah berjanji untuk datang,
but he just sent a word
tetapi dia hanya menghantar satu perkataan
that urgent matters have come up,
bahawa perkara-perkara yang mendesak telah timbul,
and he cannot be freed from them.
dan dia tidak dapat dibebaskan daripada mereka.
Looks like he won't make it today.
Nampaknya dia tidak akan berjaya hari ini.
No princess will come from our family,
Tiada puteri akan datang dari keluarga kami,
and no smoke will rise even from the grave.
dan tidak akan timbul asap walaupun dari kubur.
Why are you still standing there?
Kenapa awak masih berdiri di sana?
Hurry up and leave.
Cepat pergi.
Young Master Gong, today is your cousin's birthday.
Tuan Muda Gong, hari ini adalah hari lahir sepupu awak.
So many ladies of noble families have come.
Begitu ramai wanita dari keluarga bangsawan telah datang.
Have you found anyone who caught your eye?
Adakah anda menemui sesiapa yang menarik perhatian anda?
Lady,
wanita,
may I ask your name?
boleh saya tanya nama awak?
This person is called Gong Shixian.
Orang ini dipanggil Gong Shixian.
He is Concubine Gong's only nephew.
Dia adalah satu-satunya anak saudara kepada Gundik Gong.
He's known for being ruthless and shameless,
Dia terkenal sebagai kejam dan tidak tahu malu,
completely without conscience.
sepenuhnya tanpa hati nurani.
He will try every means to get any woman
Dia akan mencuba segala cara untuk mendapatkan mana-mana wanita
he sets his eyes on.
dia memerhatikan matanya.
Then,
Kemudian,
he spares no effort in tormenting her.
dia tidak berusaha untuk menyeksanya.
Gong Shixian,
Gong Shixian,
I'm just looking for a chance to get revenge for Zhijin.
Saya hanya mencari peluang untuk membalas dendam untuk Zhijin.
Yet you came right to my door.
Namun awak datang terus ke pintu saya.
What brings you here?
Apa yang membawa anda ke sini?
You're joking, Feiyi.
Awak bergurau, Feiyi.
It's your birthday banquet. I couldn't miss it.
Ini jamuan hari jadi awak. Saya tidak boleh ketinggalan.
You look really tacky
Anda kelihatan sangat norak
in that bright red outfit.
dalam pakaian merah terang itu.
No wonder you come from the countryside.
Tidak hairanlah anda datang dari luar bandar.
For now,
Buat masa ini,
you just can't keep up with our taste.
anda tidak boleh bersaing dengan citarasa kami.
So, according to you,
Jadi, menurut anda,
coming from the countryside
datang dari luar bandar
means lacking in taste.
bermakna kurang rasa.
That's natural.
Itu lumrah.
Both vulgar and rustic.
Kedua-dua kesat dan desa.
If that's how you see me,
Jika begitu anda melihat saya,
I don't mind at all.
Saya tidak kisah langsung.
But,
Tetapi,
you shouldn't speak like that about your elders.
anda tidak sepatutnya bercakap seperti itu tentang orang tua anda.
I never said...
Saya tidak pernah berkata...
Grandmother,
nenek,
she said that people from the countryside like us
dia kata orang luar bandar suka kita
are both rustic and vulgar,
adalah kedua-dua desa dan kasar,
and that our taste is inferior
dan bahawa citarasa kita adalah lebih rendah
to that of these wealthy families.
kepada keluarga kaya ini.
She said people from the countryside
Dia berkata orang dari luar bandar
are so crude and unbearable.
sangat kasar dan tidak tertanggung.
Grandmother, I did not.
Nenek, saya tidak.
You ungrateful wretch!
Anda celaka yang tidak tahu berterima kasih!
You old thing,
kamu perkara lama,
what right do you have to hit my daughter?
apa hak awak pukul anak saya?
Not only will I hit her,
Bukan sahaja saya akan memukulnya,
but I will also hit you.
tetapi saya juga akan memukul anda.
You blind fool.
Bodoh buta.
Aunt.
makcik.
Grandmother.
nenek.
Stop fighting.
Berhenti bergaduh.
You old woman,
kamu wanita tua,
how dare you hit my aunt?
berani pukul makcik?
His Highness has arrived.
Baginda telah tiba.
It seems Wanyan Qi
Nampaknya Wanyan Qi
has finally become the crown prince as he wished.
akhirnya telah menjadi putera mahkota seperti yang diingininya.
The crown prince of Prince Zhenbei's Mansion
Putera mahkota Rumah Putera Zhenbei
turns out to be him.
ternyata dia.
This woman knows the crown prince.
Wanita ini mengenali putera mahkota.
I absolutely can't let her steal my spotlight in front of him.
Saya benar-benar tidak boleh membiarkan dia mencuri tumpuan saya di hadapannya.
Qingran.
Qingran.
We meet again.
Kita jumpa lagi.
I don't understand what you mean.
Saya tidak faham apa yang anda maksudkan.
You did it on purpose.
Anda sengaja melakukannya.
I don't understand what you're saying.
Saya tidak faham apa yang awak katakan.
Then I'll make you understand what I mean.
Kemudian saya akan membuat anda memahami apa yang saya maksudkan.
She's in the water.
Dia dalam air.
Feiyi!
Feiyi!
Quick, save her! Pull her up!
Cepat, selamatkan dia! Tarik dia!
Help her!
Tolong dia!
Hurry, hurry!
Cepat, cepat!
Come help us!
Ayuh bantu kami!
Right in front of all these people,
Di hadapan semua orang ini,
you dared to push Feiyi into the water.
kamu berani menolak Feiyi ke dalam air.
If she hadn't provoked me,
Jika dia tidak memprovokasi saya,
why would I push her into it?
mengapa saya akan menolaknya ke dalamnya?
She only has herself to blame.
Dia hanya perlu menyalahkan dirinya sendiri.
(Watch on www.dramacool.club Support Admin)
(Tonton di www.dramacool.club Support Admin)
I didn't expect the top courtesan of the Begonia House
Saya tidak menyangka pelacur utama Rumah Begonia
to be so vengeful.
menjadi sangat dendam.
I don't understand what you mean.
Saya tidak faham apa yang anda maksudkan.
Could it be that the day at the Begonia House,
Mungkinkah hari itu di Rumah Begonia,
what I saw was really your ghost?
apa yang saya lihat adalah benar-benar hantu awak?
As a lady of the Su Family, she actually went to a brothel.
Sebagai seorang wanita dalam Keluarga Su, dia sebenarnya pergi ke rumah pelacuran.
An unmarried girl actually did such a thing.
Seorang gadis yang belum berkahwin sebenarnya melakukan perkara sedemikian.
It truly brings shame to her family.
Ia benar-benar memalukan keluarganya.
Exactly.
Tepat sekali.
I have been weak and sickly since childhood,
Saya lemah dan sakit sejak kecil,
so I was sent to the countryside to recover.
jadi saya dihantar ke luar bandar untuk pulih.
I recently returned to the mansion.
Saya baru-baru ini kembali ke rumah agam.
If you don't believe me,
Jika anda tidak percaya saya,
you can ask my sister.
boleh tanya adik saya.
This concerns my reputation.
Ini menyangkut reputasi saya.
If my name is ruined, how can I ever marry?
Jika nama saya rosak, bagaimana saya boleh berkahwin?
You vile woman,
kamu wanita keji,
you're making me look bad.
awak buat saya nampak teruk.
And now you want me to cover for you.
Dan sekarang awak nak saya cover untuk awak.
Your Highness,
Yang Mulia,
my sister has been living in the countryside these past years.
adik saya telah tinggal di luar bandar beberapa tahun yang lalu.
She only returned a few days ago.
Dia baru balik beberapa hari lepas.
She has never been to the Begonia House.
Dia tidak pernah ke Rumah Begonia.
You must be mistaken.
Mesti anda tersilap.
We are a scholarly family,
Kami adalah keluarga ulama,
with strict family traditions.
dengan tradisi keluarga yang ketat.
How could she have gone to a place like Begonia House?
Bagaimana dia boleh pergi ke tempat seperti Begonia House?
Please watch your words, Your Highness.
Tolong perhatikan kata-kata anda, Yang Mulia.
Don't ruin the reputation of the Su Family's daughter.
Jangan rosakkan reputasi anak perempuan Keluarga Su.
Perhaps I was mistaken.
Mungkin saya tersilap.
How could Miss Su and the top courtesan of the Begonia House be the same person?
Bagaimanakah Cik Su dan penghormatan tertinggi Rumah Begonia boleh menjadi orang yang sama?
Go back and change your clothes.
Balik tukar baju.
I will take my leave now.
Saya akan bercuti sekarang.
Wait.
tunggu.
I think
saya rasa
you might have twisted your ankle.
anda mungkin telah memutar buku lali anda.
My foot's fine.
Kaki saya sihat.
Let me escort you back.
Biar saya iring awak balik.
It does hurt a little.
Memang sakit sikit.
Your Highness.
Yang Mulia.
Qianyue.
Qianyue.
The top courtesan of Begonia House.
Penghormatan tertinggi Begonia House.
Who?
WHO?
How could you not know
Bagaimana anda tidak tahu
who I'm talking about?
siapa yang saya cakapkan?
You said
awak kata
I'm Miss Su.
Saya Cik Su.
I am an unmarried lady.
Saya seorang wanita yang belum berkahwin.
How could I know
Bagaimana saya boleh tahu
about the affairs of a top courtesan?
tentang hal ehwal courtesan atasan?
Smooth talker.
Lancar bercakap.
I'm just speaking the truth.
Saya hanya bercakap benar.
Soon,
Tidak lama lagi,
I'll marry into your family,
Saya akan berkahwin dengan keluarga anda,
becoming your brother's wife.
menjadi isteri abang.
And yet, you and I remain so ambiguous.
Namun, anda dan saya tetap samar-samar.
I'm afraid that is not appropriate.
Saya takut itu tidak sesuai.
♪In this world, who exactly♪
♪Dalam dunia ini, siapa sebenarnya♪
♪Pushed me into the abyss?♪
♪Menolak saya ke dalam jurang?♪
♪The sky is silent, and the sea says nothing♪
♪Langit senyap, dan laut tidak berkata apa-apa♪
♪Who shows me mercy in this world?♪
♪Siapa yang menunjukkan belas kasihan kepada saya di dunia ini?♪
♪Cold winds sweep across the wasteland♪
♪Angin sejuk menyapu tanah terbiar♪
♪Mercilessly gifting me snow and frost♪
♪Hadiah saya salji dan fros♪ tanpa belas kasihan
♪In this fleeting life♪
♪Dalam kehidupan yang sekejap ini♪
♪No mercy, no answers♪
♪Tiada belas kasihan, tiada jawapan♪
♪Yet one lamp shines, unafraid to go out♪
♪Namun satu lampu bersinar, tidak takut padam♪
♪Time can twist, but people aren't perfect♪
♪Masa boleh berputar, tetapi manusia tidak sempurna♪
♪Who decides who comes and who parts?♪
♪Siapa yang menentukan siapa yang datang dan siapa yang berpisah?♪
♪It all rests on a single hopeful thought♪
♪Semuanya bergantung pada satu pemikiran penuh harapan♪
♪Why fear one last breath?♪
♪Kenapa takut satu nafas terakhir?♪
♪Love is brief, full of regrets♪
♪Cinta itu singkat, penuh penyesalan♪
♪I paint the sky as a fan♪
♪Saya melukis langit sebagai kipas♪
♪To blow away nightmares and scatter the dust♪
♪Untuk meniup mimpi ngeri dan menaburkan debu♪
♪Can't resist the fate of being separated♪
♪Tidak dapat menahan nasib berpisah♪
♪By distance♪
♪Dengan jarak♪
[Exclusive content rights reserved]
[Hak kandungan eksklusif terpelihara]
[by Youku Information Technology (Beijing) Co., Ltd.]
[oleh Youku Information Technology (Beijing) Co., Ltd.]